---
description: 2025年2月4日突发胸痛，急诊紧急入院；确诊为主动脉夹层B型，记录一下保守治疗的过程
---

# 生病住院的一些情况

2025年2月4日突发胸痛，急诊紧急入院；确诊为主动脉夹层B型。

近期身体状况恢复的还行，能活动双手的时间较多的时候，就从家里把电脑捎过来打发一下时间，码字记录一下近期的经历。

## 事发当日回顾

**春节假期最后一天（2月4日）**

当天中午和朋友约了饭，由于早上睡过头了11:30 才出门，刚走到楼下突然有点不舒服，我给对象说“等我一下，我胸口点闷，缓一缓”，我扶着墙，没过几秒 突然感觉胸口里有东西像破开了一样。然后就是剧烈的疼痛，心跳突然加速（贼快感觉130-140了）气短，呼吸变得非常急促。

>事后查询资料：发病时，突发剧烈胸痛或背痛
>* 疼痛性质：常被描述为“撕裂样”“刀割样”剧痛，疼痛程度达到“一生中最严重的疼痛”。
>* B型夹层（累及降主动脉）：疼痛多位于肩胛间区或背部，可能向下蔓延至腹部。

心想“遭了，今天不会要交代到这里了吧”，然后马上驱车去了离家最近的一家医院的急诊（大概10分钟就到了）。

到了急诊就直接靠在急诊室的床上（＞斜45°，躺的越下去呼吸越困难），来了2个医生，一边询问状况，一边抽血输液。还有常规的心电，血压，心率等常规检查

*期间疼痛一直没有缓解。*

发现血压和心率比较异常，因为之前有气胸的病史，我就说可不可能是这个（这期间大概耗费了10来分钟）然后立马给我拉到ct室拍片，拍完就排除气胸了。

我心里一ding，估计是心血管问题了。（因为有一点先天性的基因缺陷，会影响血管）

这边医院说立马安排入院做进一步的治疗诊断。然后让对象通知了家里，家里知道后说不能在这医院，判断没法做后续的治疗，问能不能转院到重庆新桥去（之前在这入院做过几次手术）。这边答复说不能跨省（我心想从成都跑到重庆去来得及嘛 这么一会儿）。

然后就说能不能转华西，成都地区就只想到这个应该是有条件治疗的，立马办了手续。紧接着给我抬上救护车（人生第一次坐），然后后面车厢是两个男生，对象坐在副驾。

车上的床后背没法升起来。我又没法躺平。2个男生全程给我背撑起来用枕头让我靠着。（还是非常感谢，尽力满足我提的各种需求）

救护车一路鸣笛，响着警报，没有停车，估计15分钟左右就到了华西急诊。这里人是真的多，过道都是挤满了。让对象去办挂号手续，我又被拉到一个角落做了一遍心电检查。也没得出确切的结论，然后让我对象去租一个轮椅，病床在这里移动非常不方便。

坐上轮椅后，就拉到了急诊的候诊室里，也是两个医生，先做基础问询，问现在情况，发病时间，疼痛程度等。同时安排护士抽血，血压，心率等基础检查。（之前医院的医生和救护车就先折返了）

这期间就非常煎熬了，此时除了胸口疼，腰也酸，腹部也胀痛。医生也只是一直在做问询，问什么情况，现在能判断嘛，她说要等抽血结果，问她要多久，说要 3 个小时。

这就很无力了，我就在轮椅上上干坐着，大概过了2个小时，医生出了部分抽血结果，然后判断可能是心绞痛。就给我开了一瓶“硝酸甘油片”，服用（含在舌头下）一片后，胸口疼痛确实缓解了。不过腹部和腰部的疼痛就变得明细了。再第一片崩解完后，胸痛又开始了，问询是否可以再服用一片，医生一顿讨论复核，然后下医嘱，又让护士弄了一片。

再所有抽血结果出来之后，排除一系列情况后，给我扶上了床（从这至今我都还没下过床），然后安排了 CTA，这个做完就判断是“主动脉夹层”。急诊医生说要立马手术，让家属来签字。给我和对象都吓了一跳，立刻给家里同步情况，因为和对象还没领证，不让签一些字（在去华西的路上，家里就联系了一个在成都的姨妈过来，说帮忙照看一下先，父母赶过来得晚上了），在对象缴费开药跑手续的时候，姨妈就和医生一顿沟通，签了一些手续。

在急诊确定是夹层后就安排了住院，办完手续（大概10分钟左右）就被拉到了住院的一个病房里，人有点迷糊了，过了一会儿就有护士过来，给安排止痛药（吗啡）与降压药（盐酸乌拉地尔），都采用机器输液的形式。

吗啡用了大概24小时，问询没有疼痛后，才停的药，但是腹部和腰背部还是没有明显的缓解。

降压药输了大概3天，血压降得太多（高压80-90），有点偏低的时候，通知医生才停的药，后续服用的降压药稳定血压。

晚上他们说我一直是迷迷糊糊的，脑袋一直在轻微的晃动点头，说我说话不知所云，不知道是不药物作用，我印象中是有点清醒的和她们对话。

次日傍晚才有医生过来说是，”主动脉夹层B型“，现在身体还不符合手术条件，现在处于急性期，血管非常脆弱，说想一块zhen了的布，一缝就烂，让先保守治疗，控制血压心率，卧床一月，后面再评估手术。

## 病情

## 治疗

## 近况

## 后续规划



